## В этом модуле будут примеры использования примитивных типов данных:
Язык программирования Java является языком со статической типизацией, а это значит, что сначала мы должны объявить переменную, а именно ее тип и имя, и только после этого мы можем ее использовать.

```
int wheels = 1;
```

Данной строчкой кода вы говорите, что переменная wheels содержит целочисленное значение и ее начальное значение = 1. Тип переменных определяют какие диапазоны значений они могут хранить. На данный момент Java поддерживает 8 примитивных типов. Давайте рассмотрим каждый подробнее:

## byte
Данный примитивный тип данных является 8 битным знаковым целым числом. Его можно использовать в крупнных массивах, если вы точно знаете, что значения в массивах никогда не выйдут из заданного диапазона. Минимальное значение -128, максимальное значение 127.
## short
Является 16 битным знаковым целочисленным. Его также можно использовать, чтобы сэкономить память. Минимальное значение -32 768, максимальное значение 32 767
## int
По стандарту данный целочисленный  тип является 32 битным знаковым целом числом. Минимальное значение 2^(-31), максимакльое значение 2^(31)-1. Всем переменным с данным типом, если их не проиницилизировали при создание выставляется значение по умолчанию - 0. В Java 8 int может представлять 32 битное безнаковое целое число
## long
Является 64 битным целым число. Минимальное число со знаком -2^(63) и максимальное значение 2^(63)-1. В Java 8 и позже появилась возможность использовать long для представления беззнаковых чисел, максимольное значение в этом случае будет 2^(64)-1
## float
Данный примитив необходим для представления чисел с плавающей точкой (single-precision), является 32 битным.
Тут надо читать JLS по Floating-Point types, formats and values. Используйте данный тип, если вам нужен выигрыш по памяти. Данный тип никогда не стоит использовать для точных значений, например, для валюты. Для этого используйте BigDecimal.
## double
Данный примитив является примитивом с двойной точностью. Не используйте данный тип для точных значений, таких как сумма. См. выше.
## char
Данный тип является 16 битным символов юникода. Минимальное значение '\u0000' или 0, а максимальное значение '\uffff' или 65 535
## boolean
Данный примитив имеет только два допустимых значения - это true и false. Используйте данный тип для простых флагов, чтобы отслеживать какие-либо условия.

В дополнении к 8 примитивам указанным выше, в Java существует специальный класс, который представляет строки ```java.lang.String```. Если вы поместите какой-то сторокой литерал в двоныйе кавычки, и присвоете данное значение какой-либо переменной с типом ```java.lang.String```, то не явно будет вызван конструктор данного класса.

Написали вы так

```
String author = "vrnsky@protonmail.ch";
```

Но Java умная и поняла, что вы хотели сделать, поэтому выполниться вот такое:

```
String author = new String("vrnsky@protonmail.ch");
```

Также стоит отметить, что данный класс является неизменяемым, и это хорошо. Потому что Ваш объект строки никто не может поменять.

```
String names = "";
names += "Egor";
names += " Dima";
names += " Petr";
```

В принципе такой код понятен и читаем, однако, если бы мы имели миллионы, таких сложений строк, то имели бы проседание по памяти и времени. Поэтому используйте такие классы как StringBuilder(не потокобезопасный) и StringBuffer(потокобезопасный).

## Значение по умолчанию
```
byte = 0;
short = 0;
int = 0;
long = 0L;
float = 0.0f;
double = 0.0d;
char = '\u0000';
reference type = null
boolean = false
```

## Object
Все что было выше является примитивами в Java. Сейчас речь пойдет о такой сложной структуре как объекты(Java это же объектно - ориентированный язык). Все классы неявно наследуются от класса Object

```
public class MyApp extends Object
```

С объектами в Java работают через ссылки, то есть по сути вы работаете не с самим объектом, а ссылкой на область памяти в которой хранится ваш объект. Класс ```java.lang.String``` является объектом. По дефолту все ссылки, которые вы объявили хранят все себе значени ```null```.

## Arrays
Иногда нужно сгруппировать объекты сходного типа в какой-нибудь структуру и уже проводить операции над ними всеми. Для этого в Java есть массивы. Ниже пример того как объявляются массивы в Java.
```
int[] array = new int[]{1,2,3,4,5};
```
Мы можем получить доступ к любому элементу массива по его индеку. По стандарту индексы начинаются с 0.
```
int five = array[4]; // 5 at the five:)
```
Если попытаться получить из массива элемент с несуществующим индексом, то будет ошибка следующего рода
```
int notExist = array[10]; //ArrayIndexOutOfBoundException
```

## Литература
* https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html
* https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-4.html#jls-4.2.3
